Rezistă, ştiu.
Ai făcut atât de bine.
Faci atât de bine, dragă.
Eşti bine?
- Da.
- Bine.
Mă scuzaţi.
Soţia mea trebuie să nască,
chemaţi-l pe dr. Wheeler.
Trebuie să complectaţi
formularul asta, vă rog.
- Mulţumesc.
- Ia loc, dragă.
- Vin imediat, bine?
- Da.
- Bine ?
- Bine.
- Este primul?
- Nu, este al treilea.
O vom numi Jessica.
Unde este John.
- Unde este soţul meu. Este adevărat.
- Relaxează-te.
Totul va fi bine.
Ce se întâmplă?
Ce faceţi?
Îmi pare aşa de rău de
pierderea dumneavoastră.
- Ce?
- Copilul dumneavoastră este mort.
Nu, nu este mort, este viu.
Despre ce vorbiţi?
Se mişcă.
Este o pierdere teribilă.
Îmi pare aşa de rău.
- Relaxează-te.
- Nu!
Ce faceţi? Nu. Trebuie să mă adormiţi.
Vreau să fiu adormită.
- Este prea târziu.
- Nu!
E-n regulă, te descurci grozav.
Ce faci?
Asta ar putea să doară puţin.
Dumnezeul meu...
Acest lucru nu se întâmplă.
Felicitări doamnă Coleman.
Aveţi o fetiţă.
Da Kate, visele pot fi o manifestare
a unei forme premonitorie.
Este felul cum corpul tău răspunde,
la stresul şi frica cu care te confrunţi.
Nu, nu cred că asta are vreo legătură
cu naşterea copilului mort.
Dar de ce crezi că este vorba?
Voiam să vedem copii pentru prima
oară la sfârşit de săptămână.
Şi poate coşmarurile sunt...
Poate încă nu sunt
pregătită de o adopţie.
Am trecut pe lângă o vinărie în drum
spre casă seara trecută.
Te-ai oprit?
Nu, am vrut... Mi-a trecut
gândul asta prin cap.
Nu a fost pentru mine...
A fost...
m-am gândit doar că ar fi bine să am o
sticlă la îndemână,dacă am fi avut musafiri
Dar nu ai intrat.
Cheia pentru mine,
nu este că
ai avut urgenţa,
ci că i-ai rezistat...
crede-mă, nu ai fi trecut de studiul
în casă dacă n-ai fi fost pregătită.
La urma urmei...
...tu trebuie să decizi.
Bună!
Bună dragă.
Lasă-mă să văd...
Tu ai pictat asta?
Doamna educatoare m-a ajutat.
Este un fluture frumos.
Fantastic!
Adevărat, minunat.
Să mergem. Imi este frig.
Eşti bine?
Max!
Nu mai arunca!
Eu lucrez.
Imi pare rău.
Nu dragă, îmi pare rău.
Doar ia o pauză pentru puţin timp.
Mama ta încearcă să cânte. Bine?
A venit tata.
- E a mea.
- Hei.
Bună.
Îmi pare rău,antrenamentul a întârziat puţin.
Nicio problemă.
Bine durule. Dă-mi asta.
Nu, nu.
Nu.
Da! Bate palma.
Unde te duci? Daniel.
Bine.
Hei.
Cinci minute. Sunt la ultima planşă.
Fără jocuri video.
Nu-i corect. Trebuie să salvez.
Haide tată ,te rog.
Să citim altceva în seara asta.
Bine.
Am aşteptat toată noaptea ...
să o cunosc pe noua mea surioară.
Dar...
când a venit mami şi tati acasă,
mămiţica mi-a spus că...
surioara mea a ajuns în Rai.
Mă bucur că sora mea a ajuns în Rai,
dar mi-ar fi plăcut mult
să o cunosc mai întâi.
Este un îngeraş Jessica?
Da, un îngeraş frumos.
Vom merge să adoptăm o surioară nouă ?
Nu ştiu.
ORFELINATUL SF. MARIANA
Îmi cer scuze.
Scuze, scuze.
Dumnezeule.
Miroşi bine.
Bine.
Este în ordine.
Urăsc când sunt aşa.
Te înţeleg.
Sunt foarte emoţionată şi fericită.
Apoi devin nervoasă.
Şi mi-e tare frică.
Ultima dată când am simţit toate astea
a fost chiar înainte de a pierde copilul.
Nu vreau să crezi că trebuie să trecem
prin toate astea pentru binele meu.
Nu este... nu este pentru tine.
Voi lua dragostea pe care
o simt pentru Jessica...
...şi o voi da
cuiva căruia chiar îi trebuie.
Eşti sigură?
Da.
ORFELINATUL SF. MARIANA
- Vrei sa facem un om de zăpadă?
- Sigur.
Este foarte frig.
Hei, opreşte-te.
- Bună.
Mă bucur că aţi putut veni.
- Şi noi la fel.
- Da, în sfârşit, nu?
Imi pare bine să vă văd.
Mulţumesc că aţi venit.
Asta chiar este ceva.
Putem să mergem să aruncăm o privire.
- Feriţi-vă de necazuri.
- Da,da.
Uită-te la orfanul om de zăpadă.
Orfan de zăpadă?
Aşa este.
Hei.
Nu, arată că la sora Maria.
Mai încet, mai încet.
Nu poti să mă prinzi.
Ba da, pot.
Bună?
Bună.
Toate desenele astea sunt ale tale?
- Da. Vă plac?
- Sunt frumoase.
Mulţumesc.
Numele meu este Esther.
Care este al tău?
John. Îmi pare bine.
- Pot să iau loc?
- Bineînţeles.
Niciodată nu pot obosi să mă uit la
fetele astea cum se distrează.
Asa este. Soră, îmi pare atât de rău
că n-am făcut asta mai devreme.
Să nu vă fie... este un par uriaş.
Adoptarea unei fetiţe mai în vârstă nu
este o decizie uşor de luat.
John este la baie.
Gândiţi-vă că veţi găsi...
Sigur şi el va vrea să vă vadă.
De unde ţi-a venit ideea pentru asta.
Picturile mele întotdeauna povestesc întâmplări
Asta este o tigroaică tristă
pentru că este singură.
- Ea zâmbeşte.
- Visează cu puii ei.
Este singurul lucru care o face fericită.
- Sper că îi va găsi.
- O va face. Uite.
Au fost pierduţi în junglă...
şi erau aşa de speriaţi...
...pentru că nu
aveau o mamă sau un tată.
Şi tocmai când credeau că sunt
singuri pentru totdeauna...
Au găsit-o pe mama lor dormind
sub acel copac.
Acum când se va trezi...
visul ei va deveni realitate.
Ea va avea din nou familia ei.
Minunat. Tu ai inventat povestea asta?
Cred ca am auzit vocea lui aici jos.
Da.
Vreau să te prezint,
ea este soţia mea Kate.
Kate, ea este Esther.
Bună.
Ce mai faci? Îmi pare bine.
Ea a pictat toate astea.
- Serios ?
- Da.
Sunt fantastice, sunt minunate.
- Mulţumesc.
- Unde ai învăţat să faci asta?
Am avut mult timp să exersez, cred.
Este foarte plictisitor aici.
Este plictisitor aici?
De ce te simţi aşa plictisită?
De ce nu mergi la petrecere?
Niciodată nu le-am văzut rostul.
Nimeni n-a vorbit cu mine până acum.
Cred că sunt diferită.
Nu este nimic rău în a fi diferit.
Tu şi Katy aveţi multe în comun.
Cred că oamenii ar trebui...
să încerce să ia lucrurile rele
care li se întâmplă în viaţă,
şi să le convertească în ceva bun.
- Nu credeţi?
- Da.
Absolut.
Ea este originară din Rusia, dar este
surprinzător cât de bine vorbeşte engleza
ţinând cont că se află în această
ţară doar de câţiva ani.
Cât de des primiţi copii din alte ţări?
Rar... dar când o facem
deseori apar dificultăţi.
Familia care a adus-o în America a
murit într-un incendiu de casă.
Într-un incendiu?
Dumnezeule.
Aşa am fost informaţi.
Esther abia a scăpat.
Ea a trecut prin multe,
este o fată extraordinară,
este foarte curajoasă.
Este foarte matură pentru vârsta ei,
şi e foarte bine manierată.
Este aproape ca o prinţesă de fapt.
Poartă etichetele alea pe mână
şi la gât tot timpul.
Singura dată când am avut probleme cu ea
a fost atunci când am încercat să i le dăm jos.
Cum se înţelege cu ceilalţi copii?
Când este interactivă,
o face foarte bine.
Dragă ?
- Părea foarte aptă pentru treaba asta.
- Da.
Cred că a fost mult mai deschisă cu voi.
Se pare că aţi făcut o conexiune cu ea.
Cred că vom face actele pentru asta
şi ne vedem în trei săptămâni.
Bine.
Binişor.
Sunaţi-mă dacă aveţi nevoie de ceva.
La revedere.
Mulţumesc.
Aşa este salutul...
T-H. Da.
Si "Max" este aşa.
Da.
Bine.
- Asta este casa voastră?
- Acum este şi casa ta.
Bună scumpo... Uite cine este aici.
Bună!
Bună Max. Numele meu este Esther.
A exersat pe tot drumul.
- Poate auzi?
- Puţin,
nu s-a născut complet surdă
şi-a pierdut parţial auzul.
Asta îi permite să audă
suficient pentru a citi şi pe buze.
E în ordine, mă ocup eu.
Esther, vreau să ţi-o prezint
pe bunica Barbara.
Este o plăcere să vă cunosc.
Drăguţ.
Şi pentru mine este o plăcere.
Danny.
Ea este Esther.
Bună, Daniel.
Hei.
De ce e îmbrăcată aşa?
- Haide, încetează.
- Am întrebat doar...
- Aveţi un pian?
- Da.
-  Ţi-ar plăcea să înveţi să cânţi?
- Aş fi încântată.
Îţi place?
- Este perfect!
- Bine.
Mulţumesc.
Cum se spune "mulţumesc"?
Cu plăcere.
Oau, uite aici...
Ce ? Ce ?
Tată, uite...
- Tată.
- De unde ai luat asta?
Tată, uite câştig.
Grozav.
Da!
Mulţumesc.
Haide tată, imediat se termină, uite!
Oau, tare!
- Nu ştii să joci.
- Taci!
Fabulos.
Haideţi băieţi... ce mai joc.
Era să te bat.
Mă bucur că îţi plac.
Haideţi băieţi!
Mai repede, am inghetat.
Mâinile mele sunt congelate.
Uite-te la asta, e bună.
- Mişcă-te, omule.
- Pagina 34 îţi va schimba viaţa.
Oau!
Asta seamănă cu mama ta.
Nu.
Se pare că Esther şi Max
se înţeleg bine.
Da.
Ce face ea Kate?
Esther se acomodează.
Mă refer la Maxinne...
se joacă pe lîngă piscină ca
şi când nimic nu s-ar fi întâmplat.
Nu-şi aduce aminte de nimic, nu?
Nu, este bine.
Care sunt planurile tale?
Nu ştiu, mă odihnesc un pic şi...
mă voi întoarce la predat.
Parcă spuneai că nu te iau înapoi.
Nu, nu la institutul Yale.
Poate voi da ore de acasă.
Păcat... era o slujbă bună.
N- am renunţat pentru
că aşa am vrut eu.
Ştiu. Trebuia să ai
"momentele tale de claritate".
Asta a fost o terminaţie de AA.
Şi eu nu am fost la AA,
eu doar m-am lăsat de băut.
Este totuna.
Dar vei avea nevoie de asta câteodată.
Bună.
- Bună.
- Vino aici.
Da?
- Hei.
- Ne este frică de trăsnete.
Intraţi.
- Eu vreau să dorm lângă tata.
- Aşteaptă.
Bine.
Voi suna mai târziu să mă asigur
că totul este bine, da?
Bine. De câte ori vei vrea.
- Vrei să răspunzi la telefon?
- Da.
Bine.
Esther!
Haideţi.
Esther! Haide, trebuie să plecăm!
Trebuie că glumeşti.
Oau!
- Vreţi vă rog să aşteptaţi în maşină?
- Haide.
lubito...
Asta nu prea este o rochie de şcoală.
Dar mie mi-o place.
Nu crezi că este frumoasă?
Ba da, este foarte frumoasă.
Dar nu cred că vei fi comodă în ea.
Ce zici de blugii pe care
ţii i-am cumpărat?
Nu crezi că ceilalţi copii o să
râdă de mine, nu?
Am crezut că ai spus că nu este
nimic rău în a fi diferită.
Da, ai dreptate.
Ai perfectă dreptate.
Bine... Distrează-te.
Luaţi loc vă rog.
Ocupaţi-vă locurile vă rog.
Nu mă faceţi să vă spun din nou, vă rog.
Ea este noua noastră elevă,
numele ei este Esther Coleman.
Vreau ca toţi să-i uraţi bun venit astăzi.
Uitaţi-vă...parcă şi-a luat rochia păpuşii
mele pe ea. O vreau inapoi.
la loc.
Bine, toţi treceţi la pagina 27...
Nu!
Nu! Esther, ce faci?
Îndepărtează-te de acolo! Nu!
Nu se joacă aproape de apă.
Ştii asta.
Haideţi ieşiţi.
Max.
Drăguţ!
Te-am nimerit.
- L- ai omorât?
- N- am crezut că o să-l rănească.
Scoate-l din suferinţă.
Suferă, şi este responsabilitatea ta.
A fost doar un accident.
Dacă pleci acum, va muri de foame.
Asta vrei?
N- am s-o fac.
Este în ordine.
- Acum este in Rai.
- Ce se întâmplă cu tine?
Apa este destul de caldă?
Da, mulţumesc.
Bine, cheamă-mă dacă ai
nevoie de ceva.
Esther?
Esther!
Deschide uşa.
- Ce faci?
- Eu întotdeauna încui uşa.
Nu, noi nu închidem uşile în casa asta.
Dar, dacă vine cineva şi mă vede?
Nu vine nimeni.
Voi rămâne
aici dacă aşa vrei.
Ţi-aş putea cânta.
Cântam pentru surorile de la orfelinat
ca să ştie că sunt în regulă.
Bine.
Bine, dar ştii ceva... va fi
doar în noaptea asta.
Părinţii tăi n-au găsit ceva mai bun
decât fata asta proastă?
Atenţie!
Eşti bine?
Este o biblie?
Ciudata a adus biblia la şcoală astăzi.
Una bună:
Sora ta este o pauză totală.
Nu este sora mea.
Nu pot să cred că ai făcut asta.
Săraca de tine, ţi-a căzut ceva?
A... şi B...
Te descurci foarte bine.
Nu-i adevărat, am făcut 11 greşeli.
Voi face mai bine date viitoare.
Profesorul tău mi-a povestit
ce s-a întâmplat azi.
De ce nu ai vorbit despre asta?
Nu am nimic de vorbit.
Ştii că sunt aici pentru tine,
ştii asta nu?
Am ceva ce vreau să-ţi arăt.
Am avut unul din ăsta,
îl foloseam ca jurnal.
M- am gândit că noi două am putea
folosi ăsta...
...ca şi caiet de muzică.
Sunt mama şi tata la nunta noastră.
Ăsta este Daniel,
în dimineaţa Crăciunului.
Asta este Max.
Şi aici eşti tu.
Cine este Jessica?
Max vorbeşte despre ea.
"Niciodată nu te-am ţinut în braţe,
dar te simt.
Nu vorbeşti niciodată, dar te aud.
Niciodată nu te-am cunoscut,
dar te iubesc."
Ce s-a întâmplat cu ea?
A murit când încă era în pântecul meu.
I- am pus cenuşa aici...
Atâta timp cât creşte planta asta...
...o parte din ea trăieşte cu ea.
Ar fi fost norocoasă.
Eşti o mamă bună.
Mulţumesc dragă...
Mulţumesc. Înseamnă mult.
Cum te simţi?
Bine.
Este foarte interesant... Esther
a început să se deschidă astăzi.
Asta este foarte interesant.
Da, a început să creadă că există
o adevărată conexiune.
Da, şi eu.
Nu, nu aici.
Dorm.
Dragă, vino aici,
o să-ţi placă, crede-mă.
- Bine, să trecem la afaceri.
- Nu, nu, nu.
Linişteşte-te, doar un moment...
Da.
- Nu, nu, nu.
- Haide.
Am să....
Stai, stai, stai.
Da!
Scuze.
Iisuse!
La naiba!
Esther...
Trebuie să vorbim despre aseară.
- Oare trebuie?
- Da trebuie.
Vezi tu... cei mari fac
unele lucruri pe care...
...cei mici nu trebuie să le vadă.
Şi...
Ăla a fost unul din ele.
Esther, ascultă-mă.
Când cei adulţi
se iubesc foarte mult...
...vor să-şi arate acea iubire,
vor să şi-o exprime.
Ştiu, "fac dragoste".
Putea să audă asta oriunde...
sigur a adunat-o de la şcoală.
Nu a fost ceva ce a auzit,
pur şi simplu ştia ce facem noi acolo.
Dragă, felul în care a spus-o,
nici nu se aştepta să aibă probleme
din cauza asta.
Vom vorbi cu ea despre asta deseară.
Bine.
La ce te-ai gândit?
M- am gândit că am putea s-o
ducem la Dr. Browning.
Nu cred că trebuie s-o ducem
la psihiatru... încă.
Nu ştim prea multe
despre ea, vreau să zic...
Tot ce ştim despre ea este că
familia din care provine
a tratat-o ca pe un cartof stricat.
Pe o masă de cină.
Să-mi spună ea mie în faţă că
nu trebuia să fim acolo.
Nu vreau ca ea să exercite vreo
influienţă asupra lui Max.
Oricum, nu vreau să fac mare scofală
din cauza unui mic cuvânt murdar.
Atunci petrece-ţi puţin timp cu ea.
Bine, zdreanţo.
O să aibă o luptă cu zăpadă!
Haide, nu a aruncat
cu bulgări de zăpadă.
Bună vecino.
- Hei.
- Nu te-am mai văzut în ultima vreme.
Am fost foarte ocupat,
cu toate problemele asociaţiei,
care aşteaptă soluţii fără mine.
Este aproape la fel.
De fapt, am un favor să-ţi cer.
Am un scaun, dar trebuie să-l
mut sus la etaj.
Poţi veni şi să mă ajuţi
cu asta, cândva.
Da.
- O, da, bineânţeles.
- Bine.
Poate Kate cu mine te vom ajuta,
numai să ne anunţi.
Bine, o să vă sun.
Să mergem, dragă.
Bine, sunt cu ochii pe tine.
Tatăl lui Brenda mi-a spus
că tu ai împins-o.
Nu este adevărat,
ne-am jucat doar,
jur.
- Bine.
- Şi ai văzut ce s-a întâmplat?
A alunecat.
Ce? Mamă ce spune?
Vrea să-i dai pâinea şi untul.
Nu te-am întrebat pe tine.
Destul.
Poţi să mănânci normal?
Eu mănânc normal.
Da, poate în Transilvania
sau din ce ţară vii.
Prin incident eu sunt din Rusia,
Transilvania nici măcar nu este ţară.
Este o parte din România.
Eşti aşa de ciudată.
- Hei.
- Hei, Danny,
nu vreau să mai să
vorbiţi despre asta, bine.
Dar de ce trebuie să se poarte aşa?
Toţi prietenii mei râd de
mine din cauza ei.
Poate ai nevoie de altfel de prieteni.
Poate ar trebui să o trimiţi înapoi în
tabăra de retardaţi unde-i e locul.
- Daniel.
- Daniel,
cere-i iertare surorii tale.
Ea nu este nenorocita de soră-mea.
Bine, mă ocup eu.
Bine.
Mă duc eu.
Ţi-ai lăsat cheile când
ţi-ai cerut scuze.
Vrei să pregătesc ceva special
pentru deseară?
Favoritul tău?
Alo.
- Bine, ce faci?
- Bună. Ne descurcăm bine.
- Cu se simte ea?
- Este chiar aici, aşteptaţi o secundă.
Hei, e sora Abigail,
nu vrei s-o saluţi?
- Haide. Esther, doar un salut rapid.
- Am spus că nu.
Ştii ceva, vrei dragă să iei cinci
mere pentru mine?
Îmi pare rău, a devenit ruşinoasă.
E în ordine.
V- am sunat doar să vă reamintesc...
că voi avea nevoie de fişa medicală
...şi analiza dentară
pentru raportul supervizorului.
Ce spune ?
Ea nu este prea încântată de dentişti.
Vorbesc despre tine.
Ce faceţi voi toţi?
Ea vă ascultă?
Puteţi spune şi aşa, mi-a aruncat
bomba F acum câteva săptămâni.
Ce este bomba F ?
Cred că în sfârşit îşi iese din umbră.
Da.
Vreun alt lucru pe care ar
trebui să-l cunosc ?
S- a întâmplat ceva grav recent,
au chemat-o pe Brenda la şcoală.
Vorbesc despre Brenda.
Esther poate a împins-o jos, nu ştiu
nu am înţeles prea bine dar s-a rănit.
Esther poate a împins-o jos,
nu ştiu nu am înţeles prea bine
dar s-a rănit.
Se simte bine?
Din fericire şi-a rupt doar glezna
şi i-au pus şase copci.
Asta nu sună prea norocos.
A avut noroc că nu şi-a rupt gâtul.
Mi-ai spus că nu ştii să cânţi.
- Nu, nu am spus.
- Ba da, ai spus.
Tu te-ai oferit să mă înveţi
şi eu am acceptat.
Deci tu te prefăceai în tot acest timp?
M- am gândit că îţi va place
să mă înveţi.
Trebuie să fie frustrant pentru cineva
care iubeşte muzica la fel ca tine.
Să ai un fiu care nu este interesat şi
o fată care nici măcar nu aude.
Aşteaptă, aşteaptă, aşteaptă.
Am dat peste ea cântând Chavkosky,
senină m-a minţit.
În tot acest timp.
Cred că voia să petreacă puţin timp cu
tine,deci a fost doar în parte minciună.
Tu nu ştii,
sincer n-ai ştii,
s- a purtat bine cu tine tot timpul.
Cu mine se poartă complet altfel.
Ce vrei să spui?
Nu ştiu.
S- a purtat urât la şcoală,
a împins-o pe
Brenda la locul de joacă.
- Deci acum spui că a fost vina ei?
- Nu ştiu dragă, nu ştiu.
Eu n-am fost acolo.
Tu trebuia să ai grijă de ei.
Haide, a fost un accident.
Bine, să n-o învinovăţim
de nimic, bine.
Le voi lua drept vorbe pe toate
şi nu voi crede ce a spus de tine
şi Joice Patersen.
Ce a spus?
- Zice că te dădeai la ea.
- Ce ?
Fii serioasă, poate a înţeles greşit.
Este ca şi...
Te-a invitat la ea?
M- a rugat s-o ajut să mute un...scaun.
- A făcut ea asta?
- Da. Am refuzat-o.
Dumnezeule,
de ce nu mi-ai spus?
Pentru că...de ce, puteam râde
pe chestia asta.
- Nu... tu ai invitat-o.
- Ai ascuns-o.
Iubito, n-am ştiut cum vei reacţiona.
Kate. Kate,
nu poţi fi geloasă pe fiecare
femeie cu care vorbesc.
- Bine, au trecut 10 ani.
- Cum adică au trecut 10 ani?
O spui de
parcă ar însemna ceva.
Au trecut doar doi ani
de când mi-ai spus.
Cât de rău îmi pare că doar am simţit
că am parte de puţină încredere.
- Ţi-am dat a doua şansă.
- Nu este corect, nu este corect.
Lasă- mă să înţeleg, putem discuta doar
greşelile mele aici nu şi ale tale.
Eu am fost bolnavă,tu ai fost nenorocitul
care şi-a tras-o cu altcineva.
Ai pus viaţa fiicei noastre în pericol.
Şi dacă s-ar fi întâmplat asta,
nimeni nu m-ar fi invinuit pe mine.
Câtă acuitate, câtă acuitate.
De unde ai moştenit asta,de la maică-ta?
Dani lasă prostiile alea,
trebuie să lucrez.
- Bine.
- Mulţumesc.
Răspund eu.
- Bună Esther.
- Ce faci aici??
Pot să intru?
Mă tem că s-ar putea să fi
comis o greşeală.
Cred că ar putea să fie ceva
în neregulă cu Esther.
Ce? Ce vreţi să spuneţi?
Ce? Ne-aţi spus că n-aţi avut
niciodată probleme cu ea.
Nu am avut.Dar necazurile întotdeauna
au reuşit s-o găsească..
Ce fel de necazuri?
Dacă două fete se bat, iat-o şi pe ea.
Dacă cineva este prins
la furat, iat-o din nou.
- Atunci...
- Las-o să termine.
După ce mi-aţi spus despre fata de la
terenul de joacă...
Am sunat la vechea ei şcoală,
în timp ce se afla acolo,a fost un băiat
care a căzut cu o foarfecă în mână
şi s-a înjunghiat accidental în jugulară
Şi Esther a fost acolo din nou.
Nu inteleg.
El s-a înjunghiat accidental.
Şi cel mai rău a fost că
a dat foc la o casă.
Am cercetat mai departe şi a fost arsen.
Niciodată n-au găsit persoana
care a făcut-o.
Şi ce, sugeraţi
că ea ar putea
avea ceva de aface cu asta?
Este ridicol.
Un copil care comite o asemenea crimă
nu-şi are locul în nimic din ce cred eu.
Bine, da.
Este o femeie rea aici,
a venit să mă ia de aici.
O să mă ajuţi?
Are câteva probleme de comportament...
Da, dar nu aşa ceva. Nu-i aşa?
Da aşa este.
Serios, gândiţi-vă la asta.
Am încercat să iau legătura cu
orfelinatul rus unde a crescut.
Cred că trebuie să aflăm
cu ce avem de-a face.
Vă spun eu cu ce avem de-a face,
avem de-a face cu...
- Nu, stii ce?
- Stai, ascultă.
Avem de-a face cu o fată de 9 ani,
care a fost într-un orfelinat...
- Asta e tot, o vom duce la Dr. Broning.
- Putem s-o ducem la Dr. Broning.
Uita-te de cheia de la casa din copac.
Ajută-mă să găsesc cheile de la ieşire.
Vrei să te joci?
Vă voi suna imediat ce
aflu ceva de afară.
- Bine, aveţi grijă.
- Mulţumesc mult.
Poate mai târziu.
Va fi bine,
o vom speria aşa de tare
încât nu se va mai întoarce aici.
Uite că vine.
Aşteaptă să ajungă aici şi fă-o
să se oprească.
Max du-te!
Eşti bine? Max?
Max?
Eşti bine?
Nu mai plânge.
Prinde de un picior
şi ajută-mă s-o scot de pe drum.
Acum!
Ajută-mă să o ascund.
Tu mă păcăleşti.
Asta nu contează,
te vor închide doar
pentru că m-ai ajutat s-o ascund.
Trebuia s-o omor,
pentru că a vrut să mă acuze.
Tu nu mă vei acuza.
Sau da?
Nu-ţi fă griji,
eşti sora mea mijlocie,
nu voi lăsa să ţi se întâmple ceva.
Te iubesc.
Spune-mi ce-ai văzut.
- Ce faci?
- Ce ai văzut?
Te-am văzut pe tine şi pe
Max în casa din copac.
Şi ce altceva?
- La ce te referi?
- Ce altceva ai văzut?
N- am văzut nimic altceva, jur.
- Ai spus cuiva?
- Nu.
N- am spus nimănui.
Te rog...
Dacă aflu că ai minţit îţi tai
limba aia păroasă...
...înainte să-ţi dai seama
ce ţii s-a întâmplat.
- Ai înţeles?
- Da.
Te-ai pişat pe tine.
Îmi pare bine că vorbit cu tine, Alex.
Sper că vom putea fi prieteni.
Mi-ar place asta.
Ne vom întoarce imediat dragă.
Intraţi vă rog.
Instinctul meu iniţial este că
nu este nicio problemă
în trecutul lui Esther.
- Atunci nu este nimic în neregulă cu ea?
- Nu.
Voi începe cu veştile bune.
Cred că ce trebuie examinat
este relaţia lui Esther cu cei din jur.
Mai exact cu tine, Kate.
Se pare că ea simte că au fost
tensiuni între voi două.
Bine.
Ea chiar face tot posibilul să-ţi facă pe plac
dar tu blochezi încercările
ei de a se lega.
Asta nu este adevărat, nu-i adevărat de loc.
Am făcut totul,
- nu-i aşa?
- Las-o să termine.
Se întâmplă ceva care o face
să se simtă aşa.
Poate pentru că aţi băut, sau ce s-a
întâmplat cu Max,
poate unele sentimente
ca mamă
se manifestă de la sine
în relaţia ta cu Esther.
Eu nu mă simt inadecvat.
Ce va spus?
Ea nu vede, ea nu ştie.
E aşa de proastă.
Esther este o fire timidă
şi senzitivă care a trecut
printr-o perioadă dificilă.
Este de o strălucire excepţională
şi foarte articulată...
Ea are nevoie pur şi simplu
de răbdare şi înţelegere.
Îţi mulţumesc pentru sprijin.
A fost ideea ta.
Kate aşteaptă,
nu sunt eu psihiatru dar
multe din ce a spus au înţeles.
Vrei să răspunzi la ăla?
- Alo.
- Alo, sunteţi d-na Coleman?
Da, cine este?
Sunt sora Judith de la sfânta Ana.
Îmi pare rău că vă deranjez
dar vreau să ştiu,
sora Abigail a făcut o
programare la dvs.
Da, de ce?
Nu s-a întors de ieri,
şi am început să-mi fac griji.
Charlie, pe care doriţi
să le ţină acolo?
Hei.
Cred că asta e tot.
Detective, aveţi vreo pistă
sau suspecţi?
- Nu, încă nu.
- Nu înţelegem,
cum s-a putut întâmpla asta?
Este...
...oribil.
Dacă vă amintiţi ceva sunaţi-ne.
Da. Bineînţeles.
Să mergem.
Tulburări De Personalitate Antisocială
Copii cu disturbaţii de caracter.
Copii Care ucid
Despre asta vorbea sora Abigail.
Uite,
"copii cu disturbaţii de caracter."
Uită-te la simptome.
"Blândeţe superficială, dificultăţi în a-şi
face şi a menţine o prietenie."
Kate, nu sunt sigur că asta
a vrut să apună.
Putea să-i spună doctoriţei Broning
tot ce voia ea să audă. Uite.
Sunt "manipulatori înăscuţi.
Foarte des întorc lumea de pe o parte pe
alta ca să obţină ce-şi doresc."
Ai arătat astea la dr. Broning?
Nu i-am arătat nimic.
Şi nici n-am mai văzut-o.
- Când ai găsit astea ?
- Tu când crezi ?
Pur şi simplu vreau să faci tot
ce spune dr. Broning.
De ce toată lumea îşi poate exprima
dubiile la tine în privinţa asta şi eu nu?
Dacă ai nevoie de ajutor pentru
copii, putem aranja asta.
N- am nevoie de ajutor.
Vreau doar să ştiu mai multe despre ea,
vreau să ştiu de unde vine şi
vreau să ştiu cine este.
Şi dacă sora Abigail a avut dreptate.
Dacă cineva ar fi în pericol,
dacă copii noştri ar fi în pericol.
- Tu nu ai vrea să afli?
- Bineânţeles că aş vrea.
Voi contacta orfelinatul de
unde a venit în Rusia. Bine ?
Este un început.
- Ce e?
- Hei.
Bine.
Mă întrebam dacă aţi avut în adăpost pe
cineva din nordul Rusiei,Sludyanka Shelter.
Sora Abigail a menţionat că...
Aţi avut.
Nu înţeleg, cum nu au dosarul
ei ca fiind acolo?
Da, te rog.
Da, sunaţi-mă imediat ce aflaţi ceva.
Vă rog. Mulţumesc.
Esther trebuie să plecăm.
Esther?
Esther.
M- ai prins.
- Ce e?
- Nu vreau să merg la dentist.
- De ce nu?
- Pur şi simplu nu vreau să merg.
- De ce, ţi-e frică?
- Nu.
Trebuie să respectăm orarul.
Te las să joci hochei în dimineaţa asta
dacă cobori scările şi vii cu mine.
Bine.
Aşteaptă Daniel,
cum vă înţelegeţi
voi doi cu Esther?
Bine cred.
- Da?
- Da mamă.
Va făcut vreodată să vă simţiţi incomod
sau a făcut ceva ce n-ar trebui să facă?
- Nu.
- I-a făcut rău vreunuia din voi?
Nu.
Eşti sigură?
Bine.
Îmi place când suntem doar noi doi.
Nici nu ştii cât m-am rugat să
am un tătic exact ca tine.
Dar şi mamă, aşa-i?
Nu cred că mama mă place foarte mult.
Hei,
- asta nu este adevărat,mama te iubeşte.
- Nu-i nimic,
trebuie să fie greu să iubeşti un copil
adoptat mai mult decât pe ai tăi.
Dragă, faci parte din această familie
la fel ca Dani şi Max, bine?
De ce nu faci ceva drăguţ ca să-i arăţi
mamei cât de mult o iubeşti?
Asta este o idee minunată.
Am o surpriză specială pentru tine mami.
Serios?
Am cules florile astea doar pentru tine.
Esther, ce ai făcut? Doamne.
Mâna mea, mami braţul meu.
Ce ai făcut?
Tată, mâna mea!
- John!
- Hei.
De ce faci asta?
Hei, opreşte-te.
- Dumnezeule, a făcut asta intenţionat.
- Nu, nu, nu.
- Ba da.
- Dragă...
Ştia ce înseamnă pentu mine trandafirii.
A fost vina mea. A fost vina mea,
i-am spus de unde să le ia.
Nu pot sa cred.
Tată.
Tati.
Tati, tati.
Ce s-a întâmplat dragă?
Încă mă doare mâna.
Pot să mă uit la ea?
Esti bine.
Scuză-mă dragă.
Dumnezeule.
Trebuie să te ducem la spital.
Esti o fată curajoasa, ştiai asta?
Doctorul a spus că te vei
vindeca foarte repede, bine?
I- ai rupt mâna!
Este imposibil, n-am apucat-o aşa tare.
Va dormi aici în noaptea asta.
Poate ar trebui să dormi jos.
Am oaspeţi la cină.
Păstrează restul, mulţumesc.
O zi bună.
Daniel.
Cărţile tale.
- Ce s-a întâmplat? Să-ţi văd spatele.
- Nu ştiu.
Numai ce am cumpărat asta.
Ridică-l, se va uda.
Mamă!
Max, nu!
Ajutor.
Max!
Eşti bine?
Sunt aici, mami este aici.
Eşti bine draga mea.
Te-am prins. Da. Este bine.
Imi pare rău.
Îmi amintesc, am parcat şi
am tras frânele.
Max n-a indicat că Esther
ar fi făcut ceva.
Max o acoperă.
Şi nu cred că este pentru prima oară.
Nici nu e prima dată când o invinuieşti
pe Esther pentru propriile tale greşeli.
Ştiţi ceva, o vreau afară
din casa asta.
Deci sunteţi pregătită ca să vină cineva
şi s-o ia pur şi simplu?
Sunt, nu mă interesează,
aş face orice este nevoie
ca să-mi protejez copii.
Fetele au găsit asta azi dimineaţă.
Fetele au găsit-o?
Vrei să spui că Esther a găsit-o.
Da, Esther nu e nicio diferenţă, minte?
Ai nevoie de ajutor.
Am făcut rezervare pentru tine într-un
centru de reabilitare...
...la 45 min. de aici.
Nu le-am băut,.
am cumpărat două sticle,
am pus una jos în frigider.
- Dar nu şi pe asta.
- Nu.
John n-am mai băut de... de, de
aproape un an.
Noi vrem să te ajutăm
dar nu putem face nimic...
până nu încetezi să te minţi singură.
Nu mint pe nimeni, am vrut s-o beau.
Nu aveţi idee cât de mult am vrut
s- o beau, dar n-am făcut-o.
- N- am băut-o.
- Max a avut de suferit azi dimineaţă.
Ce s-a întâmplat azi dimineaţă
n- are nimic deaface cu asta.
Găsesc asta greu de crezut.
Singurul motiv pentru care sunt limpede
este Max şi Daniel,ăsta e singurul motiv.
M- am uitat în urmă şi m-am gândit ce se
putea întâmpla dacă nu erai acolo.
Mă face să vreau să mă sinucid,
n-aş face nimic
să las să se întâmple iar aşa ceva.
N- aş face asta.
Eşti aşa manipulatoare.
John, nu ţi-am dat nici un motiv să mă
crezi, ştiu că n-am făcut-o.
Te-am minţit,
trebuia să-ţi spun despre asta,
voi merge la terapeut, la nenorociţii
de la AA, dacă asta vrei...
- ...dar trebuie să mă crezi.
- N- am s-o fac.
Trebuie să mă crezi, John trebuie să
ai încredere în mine cu treaba asta.
Îţi dau o săptămână să mergi la
reabilitare,
sau plec şi iau copii cu mine.
Cred că este corect, bine?
Te voi ajuta cât de mult pot,
cred că îţi va fi mult mai uşor.
Mama o să vină după-amiaza.
Bine? Eu sunt dispus să fac acest lucru.
Eu sunt dispus să încerc şi figura asta.
Max. Max, eşti bine?
Ce a făcut ea? A făcut ea ceva
ca să se întâmple accidentul?
Dacă ai văzut-o trebuie să mă ajuţi,
pentru ca mama şi tata să ne poată proteja
Ei nu ne pot ajuta.
De ce?
Asta este sora Abigail?
Max, ce a făcut în casa mea din copac?
Si-a pus lucrurile ei acolo.
A făcut lucruri rele.
Totul va fi bine.
Voi aduce lucrurile de la casa din copac,
şi vor trebui să ne creadă.
- Pleci undeva Cate?
- Ce cauţi aici?
Ea este bine, să n-o trezim.
Du-te în camera ta.
Cu onestitate,
am trecut peste asta, nu-i aşa?
Ştiu ce vrei să faci.
N-am să te las să-mi răneşti copii.
Cine eu?
Nu eu am fost beată, în timp
ce Max o lua la vale.
Dacă n-ar fi fost Jhon,
ea ar fi fost moartă.
Şi probabil că tu ajungeai la puşcărie.
Cine ţi-a spus asta?
Este foarte intimă.
- Am învăţat atâtea despre tine.
- Dă-o încoace.
- Jessica,despre soţul tău care te înşeală.
- Esther, dă-o încoace.
De ce ai luat sticlele de vin.
Te avertizez acum.
Încă mai mişca când doctorul
mi-a spus că...
...au încetat toate mişcările.
- De 16 zile purtam acel copil în mine
- Opreşte-te, Esther!
"A fost cea mai crudă tortură pe care
mi-o puteam imagina."
Ajunge, termină!
Ce este cu tine ?
Kate este prea târziu,
este numai vina ta.
Ţi-ai luat familia drept garanţie.
- Ce vrei să spui?
- Ce vei face?
Mă vei lovi?
Am adoptat-o de la voi, cum de
nu ştiţi nimic despre ea?
Familia Sullivan putea s-o adopte ilegal.
Ea nu-şi poate aminti nimic
care să ne ajute.
Vă voi suna eu.
"Institutul Saarne ."
Alo?
vorbiţi engleza?
Vorbiţi engleza?
Mă scuzaţi, vorbeşte cineva engleza?
Este foarte important.
Nu ştiu ce vrei să spui.
- Alo?
- Sunteţi institutul Saarne ?
Da.
Da. Trebuie să vorbesc cu cineva
despre unul din copii dumneavoastră,
a fost adoptată de o familie americană.
Este o fată ...
Ea nu vine de aici.
Încă nici nu vi-am spus numele ei.
Nu înţelegeţi,Institutul Saarne nu este
orfelinat.
Este un spital de boli mintale.
Cauţi cumva asta?
Săraca soră Abigail.
Nu puteam s-o fac de una singură.
Max este la fel de vinovată ca mine.
Orice ar fi făcut Max, tu ai obligat-o.
Gândeşte-te.
De unde a ştiut ce a fost aici sus?
Este întotdeauna mai bine
să arzi dovezile.
Dacă găsesc lucrurile astea,
vor ştii că provin de la mine.
Vor veni şi după Max.
- Chiar vrei asta?
- Aşteaptă.
Ce faci?
Eşti nebună?
Lasă-mă să ies!
Lasă-mă să ies de aici!
Mama!
Se numeşte Institutul Saarne.
S-A-A-R-N-E, Saarne.
Este în Estonia
Estonia ? Nu, nu poate fi bine,
toţi au spus Rusia.
Vă trimit o poză de-a ei chiar acum.
Încerc să aflu dacă mama ei naturală
a fost pacientă acolo.
Nu stiu.
Poate nici nu s-a născut acolo.
Mamă!
Ajutor!
Mamă! Tată!
Dumnezeule!
Sună la 911.
Nu-ţi fă griji, vei merge in Rai.
Doamne.
Dumnezeule, Daniel!
Îndepărtaţi-vă, îndepărtaţi-vă de foc!
Daniel?
Daniel, Dumnezeule, nu, Daniel.
Mami este chiar aici, poţi să mă auzi?
Te rog trezeşte-te, mami este
chiar aici, bine.
Vei fi în regulă.
Am oprit sângerarea abdominală dar are
o rană serioasă la gât.
Este stabilizat deocamdată.
Puteţi să vă consideraţi foarte norocoşi.
- Putem să-l vedem?
- Pentru puţin timp,
se odihneşte in ICU.
Bine, va putea să ne spună ce
s-a întâmplat?
Este posibil.
Nu vom ştii ce-şi aminteşte
decât când se va trezi.
Scuzaţi-mă.
Va fi bine.
Eşti epuizată, şi supărată, eu la fel.
Evident trebuie să fie o altă explicaţie,
Nu putea să vină de la un spital mintal.
De unde ştii asta, orfelinatul de unde
vine n-a auzit niciodată de ea.
Totul despre ea poate fi
o minciună, totul.
Avem paşaportul ei,
certificatul de naştere.
- Există în registre.
- A făcut înconjurul lumii.
Ce este asta? O bucată de hârtie.
Mama ta a fost acolo de data asta,
n-am fost doar eu, mama ta a fost acolo.
Crezi că Esther sau Daniel a pus focul.
- Cine crezi că a fost?
- Nu ştiu.
Atunci eu am terminat de
conectat dubii pentru tine.
Poţi să crezi ce vrei despre mine,
eu voi pleca deseară.
Dacă asta vrei, voi pleca deseară,
dar cu o condiţie.
Esther pleacă şi ea.
Îmi daţi o monedă pentru aparatul de suc?
Mama ta vrea să stai acolo.
Uite aici.
Să nu stai prea mult.
Mă duc să o aduc pe Esther.
Bine.
Ce ? Ce se întâmplă dragă?
Cod 99, ICU.
Mamă, ia-l pe Max.
Să mergem! Camera 304!
Mişcaţi-vă!
Daniel?
Rămâneţi aici.
E în stop cardiac. Stai aici.
Daniel!
Verificaţi pulsul.
Verificaţi ventilaţia.
Dumnezeule.
Avem puls.
Kate?
Ce ai făcut?
Ce ai făcut, căţea?
Opreşte-te! Opreşte-te!
Vrea să-mi omoare copilul !
- Tati!
- Tine-o!
Vrea să-mi omoare copilul !
Tine-o!
Lăsaţi-mă!
Tine-o! Tine-o!
Bine.
Uşor,uşor.
- Eşti bine?
- Gata.
- Kate.
- Daniel.
Îi fac nişte teste, vom ştii
mai multe mâine,
nu-ţi fă griji pentru Daniel, va fi bine.
Se va trezi în câteva zile.
Trebuie să rămâi peste noapte
să te odihneşti,
o s-o duc pe Max şi Esther acasă.
Johnny!
Te rog n-o lăsa în preajma lui Max.
Te iubesc.
Danny se va face bine.
Vise placute.
Inchide ochişorii.
Bună tată.
- Ce ai pe tine?
- Îţi place?
Iisuse.
Uită-te la tine, ce-ai făcut cu faţa ta?
Ce înseamnă asta?
Nu vreau să fiu singură.
Mi-e frică.
Te iubesc tati.
Şi eu pe tine dragă.
Te iubesc mult.
Ştiu.
Lasă-mă să am grijă de tine.
Ce faci?
Ce te-a apucat.
Ce se întâmplă?
Ai spus că mă iubeşti.
Eşti aşa confuză.
Nu te iubesc în felul în care
ne iubim eu şi Kate.
Înţelegi?
Eu nu văd asta.
- Trebuie s-o respecţi pe mama ta.
- O respect.
Simt doar că sunt singură câteodată
şi te aştept pe tine.
Nu cred că cineva se gândeşte
vreodată la ce ai putea tu să simţi.
Chiar ţin la tine John.
Da, ştiu asta.
Sunt aşa de obosit.
Sunt tare obosit.
Nu ştiu ce să fac, este dificil.
Totul în jur se destramă.
O doamne, sunt aşa
îngrijorat pentru Daniel.
Dumnezeule.
Eşti un om bun, John.
Eşti un tată grozav.
Şi un bărbat chipeş.
Iisuse Hristoase.
Dumnezeule, opreşte-te,
opreşte-te
opreşte-te nu mai vorbi
şi du-te sus du-te în camera ta!
Încetează să-mi vorbeşti de parcă aş fi un copil.
O chem pe sora Judith mâine şi vom avea
o conversaţie despre viitorul tău în casa asta
şi în afară de asta nu mai rezist,
nu mai pot să rezist.
Bine.
Esther.
- Alo?
- Sunteţi Katherine Colme?
- Da eu sunt.
Mă numesc doctor Värava.
Sun de la Institutul Saarne.
- Am văzut poza pe care ne-aţi trimis-o.
- Şi o recunoasteţi?
Unde este acum? Este într-un loc de
unde v-ar putea auzi?
Nu, nu este cu mine,
este cu soţul meu acasă.
Sunaţi-l pe soţul dumneavoastră imediat,
şi spune-ţii să scoată familia din casă
- şi să cheme poliţia.
- Nu mă va asculta. Dar de ce?
Spuneţi-i că fetiţa din poză
nu este chiar o fetiţă mică.
- Este o femeie adultă.
- Ce?
Despre ce vorbiţi? Poza care vi-am
trimis-o...
...este a fiicei noastre adoptive,
şi are nouă ani.
Nu, nu are.
Are o rară dizordine hormonală.
se numeşte hipopituitarism.
Cauzează dismorfie proporţională,
ea doar arată ca o fetiţă,
Conform actelor noastre,
Leena Klammer s-a născut în 1976.
Are 33 de ani.
Nu se poate. Este o greşeală.
Sper, spre binele vostru.
Are vreo cicatrice?
Ce? Nu ştiu, ce cicatrice?
Leena a fost una din cele
mai violente paciente.
Când a fost aici a fost ţinută
în cămaşă de forţă...
... ca să nu rănească personalul.
Dar s-a luptat ca să iasă din ea.
Are tăieturi pe piele,
la mâini şi pe gât.
Nu aveaţi cum să nu le vedeţi.
De ce era în spitalul vostru?
Este periculoasă,violentă,
a omorât 7 oameni de care se ştie.
Doamne, cum a putut să ne păcălească?
Şi-a petrecut majoritatea vieţii
făcând pe fetiţa micuţă.
A păcălit o familie de aici
din Estonia ca s-o adopte.
Când n-a putut să-l seducă pe tată
îl ucidea şi pe toată familia.
- Şi le dădea foc la casă?
- Da. De unde aţi ştiut?
A dispărut acum un an şi
i-am pierdut urma.
Dacă este întradevăr Leena,
nu aveţi prea mult timp.
Esther?
Haide Jhony răspunde la telefon.
Rahat.
Haide.
Dumnezeule!
911 care vă este urgenţa?
Am nevoie de poliţie,
avem un întrus în casă.
Haide, răspunde.
Bună aici e John, nu pot răspunde acum.
John?
John? John?
Dumnezeule!
Max.
Ce dracu?
Stai acolo.
Nu te mişca.
Stai. Ascunde-te acolo.
Ester! Să n-o răneşti.
Las-o în pace! Sunt aici!
Esther!
Ştiu.
Du-te înapoi! Nu te apropia.
Întoarce-te!
Te rog,
nu mă lăsa să mor mami.
Nu sunt nenorocita ta de mamă!
Totul e bine dragă.
traducator: lulupopa
sync.Jorj